# <font color=red>*Linux基础知识部分*</font>
### 1. linux runlevel
***
### 2. mysql索引类型
***  
### 3. linux的1号进程是什么
***
### 4. sysV  systemd
***
### 5. grep 反向查找
***
### 6. 输入输出重定向
- &ensp; <
- &ensp; >
- &ensp; >>
***
### 7. 提取文件的50~80行
***
### 8. nginx重新生成日志  reopen
***
### 9. IaaS PaaS SaaS
***
### 10. 快速清空大文件   > 
***
### 11. 文件删除后磁盘不释放
***
### 12. TCP七层模型，k8s的svc是几层的负载均衡？
***
### 13. 什么叫单点登录
***
### 14. 什么是ELK（英文发音）
***
### 15. TPS、QPS、pv、uv , 并发
***
### 16. swap的作用
***
### 17. ICMP是几层协议
***
### 18. 常见的发布策略
***
### 19. 什么是跨域,NGINX如何配置允许跨域请求
***
### 20. 符号链接和硬链接
***：
### 21. 你熟悉哪几种磁盘阵列？
***
### 22. keepalived的主要模块？
***
### 23. 什么是泛域名解析？
***
### 24. nginx如何配置https，使用过哪家的https证书？
*** 
### 25. 什么是A记录，CNAME
***
### 26. 你使用过哪些Linux性能分析工具？
***
### 27. Linux的lvm是什么，有哪些基本概念？
***
### 28. RAID5的原理是什么？什么是热备盘？
***

# <font color=red>*K8S部分*</font>
### 1. k8s的证书有效期？ 如何更新证书？
***
### 2. k8s集群服务器的内核版本是什么？

***
### 3. 如何保障私有镜像仓库的安全？
***
### 4. 如何排空一个work节点？
***
### 5. pv的访问模式、回收策略、状态各有哪些？
***
### 6. POD生命周期？(POD有哪些阶段？)
***
### 7. Deployment的滚动升级策略（kubectl rollout命令的用法)
***
### 8. 集群中出现很多"Evicted"状态的POD可能是什么原因造成的？
***
### 9. k8s为什么要弃用docker? 
*** 
### 10. 如何修改docker的默认存储路径，为什么要修改？  
***
### 11. 你了解的POD调度策略有哪些？（亲和、反亲和)
* #### nodeSelector
* #### nodeAffinity
* #### podAffinity
* #### podAntiAffinity
#### [参考资料](https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/scheduling-eviction/assign-pod-node/)
***
### 12. 如何临时调整deployment的副本数？
***
### 13. 什么是污点和容忍度，怎样设置污点？
***
### 14. 怎么给Node设置标签？
***
### 15. k8s的secret有几种类型？和configmap有什么区别？
***
### 16. k8s如果想对一个node停机维护如何操作？ 
***
### 17. k8s中有几种探针？作用分别是什么？
***
### 18. k8s的subPath的作用是什么？
***
# <font color=red>*技术扩展部分*</font>
### 1. 怎么理解运维（有哪些心得）?
***
### 2. 怎么理解DevOPS?
***
### 3. 你们的发布流程是什么？发布周期多长？
***
### 4. 你们的研发团队有多少人，运维团队如何分工？
***
### 5. 你了解敏捷开发吗？你们公司的开发模式是什么？
***
### 6. 你工作中遇到过什么棘手的问题？
***
### 7. 值班期间生产环境出现问题且不能快速解决你怎么处理？
***
### 8. 你的学习途径有哪些？
***
### 9. 堡垒机的作用是什么？
***
### 10. 你了解CMDB吗？
***
### 11. Jenkins的分布式架构了解吗？
***
### 12. 你每天到公司第一件事是什么？
***
### 13. 你每天下班前会做什么？
***

# <font color=red>*HR部分*<font>
### 1. 你上家公司在什么位置？你的通勤方式和通勤时间？
***
### 2. 你上家公司的业务是什么？
***
### 3. 你上家公司有多少人？都有什么部门？
***
### 4. 你的工作汇报对象是谁？
***
### 5. 你上家公司用什么即时通讯软件，有没有企业邮箱？
***
### 6. 你上家公司的待遇是多少？每月什么时候发工资？公金积是全额缴的吗？
***
### 7. 你的离职原因是什么，后续的职业规划是什么？
***
### 8. 你对我们公司有了解吗？
***
### 9. 你的学历是什么？是统招吗？
***
### 10. 你现在住哪？ 
***
